Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
=The Maid=
=Pembantu Rumah=
=Episode 5=
=Episod 5=
Qingmei,
Qingmei,
what is Xiyan's true background?
apakah latar belakang Xiyan yang sebenar?
Your Highness,
Yang Mulia,
this ungrateful woman...
wanita yang tidak bersyukur ini...
is actually the daughter of the Ye family from Hexi,
sebenarnya adalah anak perempuan keluarga Ye dari Hexi,
Ye Xiyan.
Ye Xiyan.
Her grandfather served as a Prefect,
Datuknya berkhidmat sebagai Pengawas,
but later faced rebel uprisings
tetapi kemudiannya menghadapi pemberontakan pemberontak
and bandit massacres.
dan pembunuhan beramai-ramai penyamun.
Her entire family were perished.
Seluruh keluarganya terkorban.
After being abducted,
Selepas diculik,
she suffered countless defilement.
dia mengalami kekotoran yang tidak terkira banyaknya.
How could such a person
Bagaimana mungkin orang seperti itu
be the Prince Regent's concubine?
menjadi gundik Putera Pemangku Raja?
Qingmei,
Qingmei,
if you speak one false word,
jika anda bercakap satu perkataan palsu,
killing a courtesan in the mansion
membunuh seorang pelacur di rumah agam itu
means nothing.
tidak bermakna apa-apa.
Your Highness, didn't you promise
Yang Mulia, bukankah anda berjanji
that exposing her identity
yang mendedahkan identitinya
would eliminate her?
akan menghapuskannya?
We're both women.
Kami berdua perempuan.
Is this bit of chastity
Adakah ini sedikit kesucian
enough to tell purity from filth?
cukup untuk memberitahu kesucian daripada kekotoran?
Had His Highness been an ordinary man,
Seandainya Yang Mulia adalah manusia biasa,
would he have carried me into his mansion
adakah dia akan membawa saya ke rumah agamnya
before everyone's eyes?
depan mata semua orang?
You fail to keep His Highness' favor
Anda gagal menjaga nikmat Yang Teramat Mulia
and resort to targeting my background.
dan terpaksa menyasarkan latar belakang saya.
How laughable!
Sungguh menggelikan!
Pitiable!
Kesian!
Pathetic!
menyedihkan!
You dare toy with me?
Awak berani mempermainkan saya?
Since Your Highness breaks promises,
Oleh kerana Yang Mulia mungkir janji,
I'll settle this myself.
Saya akan menyelesaikan ini sendiri.
I escaped death once,
Saya pernah melarikan diri dari kematian,
thinking I left a tigers' den.
memikirkan saya meninggalkan sarang harimau.
Turns out I just enter wolves' lair.
Ternyata saya baru sahaja memasuki sarang serigala.
For three years,
Selama tiga tahun,
you claimed to train me,
awak mendakwa melatih saya,
yet you tortured me.
namun awak menyeksa saya.
At the slightest mistake,
Sedikit pun kesilapan,
you lashed me with bamboo,
awak sebat saya dengan buluh,
bound me with ropes,
mengikat saya dengan tali,
and pierced me with thorns.
dan menusuk aku dengan duri.
I've remembered
saya dah ingat
every detail.
setiap butiran.
Don't bring outside filth into this mansion.
Jangan bawa najis luar ke dalam rumah agam ini.
Beat this troublemaker hard!
Kalahkan pengacau ini dengan keras!
Understood.
Difahamkan.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Amat Mulia.
Punishing such trash
Menghukum sampah sebegitu
requires public spectacle.
memerlukan tontonan umum.
So His Highness would see
Jadi Yang Mulia akan melihat
you upholding justice for me.
awak menegakkan keadilan untuk saya.
Trivial matters
Perkara remeh temeh
needn't trouble His Highness.
tidak perlu menyusahkan Baginda.
Expel Qingmei from the mansion!
Usir Qingmei dari rumah agam itu!
Lady Qingmei,
Puan Qingmei,
your palanquin awaits.
tandu anda menanti.
Master,
Cikgu,
Pei Ji rarely hosts banquets.
Pei Ji jarang mengadakan jamuan.
Missing this chance,
terlepas peluang ini,
I may never get another.
Saya mungkin tidak akan mendapat yang lain.
To take revenge,
Untuk membalas dendam,
you need to make yourself
anda perlu membuat sendiri
as venomous as Mandala.
berbisa seperti Mandala.
No.
Tidak.
Master, I can't!
Cikgu, saya tidak boleh!
I can't.
saya tak boleh.
Without disfigurement,
Tanpa cacat,
I can't escape
Saya tidak boleh melarikan diri
the nobles' sordid power games.
permainan kuasa jahat bangsawan.
I grow weary.
Saya menjadi letih.
Xiyan,
helo,
I'll enable your path,
Saya akan membolehkan laluan anda,
as you enable mine.
kerana anda membolehkan saya.
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
♪Takdir menganugerahkan saya kegembiraan dan kesakitan♪
♪Left me a kiss of love and hate♪
♪Tinggalkan saya ciuman cinta dan benci♪
♪Who will unravel my dreams so deep♪
♪Siapa yang akan merungkai impian saya sedalam ini♪
♪Who will save me from this lonely place♪
♪Siapa yang akan menyelamatkan saya dari tempat sunyi ini♪
♪Who will give me back my lonely grace♪
♪Siapa yang akan memberi saya kembali rahmat kesepian saya♪
♪I dare not ask the infatuated ones♪
♪Saya tidak berani bertanya kepada mereka yang tergila-gila♪
(My dear disciple,)
(Muridku yang dikasihi,)
(this is my final act for you.)
(ini adalah tindakan terakhir saya untuk anda.)
(Master,)
(Cikgu,)
(I can't escort you from the capital.)
(Saya tidak boleh mengiringi anda dari ibu kota.)
(May your journey be safe)
(Semoga perjalanan anda selamat)
(and life unshackled.)
(dan kehidupan tidak terbelenggu.)
(Shen Yuanjin,)
(Shen Yuanjin,)
(now do you see me as a true rival?)
(sekarang adakah anda melihat saya sebagai saingan sebenar?)
(Use your power and influence)
(Gunakan kuasa dan pengaruh anda)
(against me.)
(menentang saya.)
(Let me send you)
(Biar saya hantar awak)
(to the abyss sooner.)
(ke jurang lebih cepat.)
Your beauty-blade cuts deep.
Bilah kecantikan anda memotong dalam.
The Princess Consort's
Puteri Permaisuri
two cheap shots missed.
dua pukulan murah terlepas.
She smashed everything in sight.
Dia menghancurkan segala-galanya yang kelihatan.
Has the Hexi envoy returned?
Adakah utusan Hexi telah kembali?
The Ye clan perished in war.
Puak Ye tewas dalam peperangan.
No records remain.
Tiada rekod kekal.
No loose ends
Tiada hujung yang longgar
is the biggest flaw.
adalah kecacatan terbesar.
Your Highness,
Yang Mulia,
shall we still employ her?
adakah kita masih akan menggajinya?
A rootless orphan girl.
Seorang gadis yatim piatu tanpa akar.
If she threatens my safety,
Jika dia mengancam keselamatan saya,
just kill her.
bunuh saja dia.
What brings you to me, Your Highness?
Apa yang membawa anda kepada saya, Yang Mulia?
The ladies' banquet approaches.
Jamuan wanita menghampiri.
My duties keep me occupied.
Tugas saya membuat saya sibuk.
Leaving little time to attend to you.
Meninggalkan sedikit masa untuk melayan anda.
You overthink.
Anda terlalu berfikir.
As long as His Highness treats me well,
Selagi Yang Mulia memperlakukan saya dengan baik,
that's all I require.
itu sahaja yang saya perlukan.
It remains improper regardless.
Ia tetap tidak wajar tanpa mengira.
My cousin will be staying at the mansion shortly.
Sepupu saya akan tinggal di rumah agam itu sebentar lagi.
Let her
Biarkan dia
keep you company in my stead.
temankan awak sebagai ganti saya.
(Lin Jifu, Cousin of Shen Yuanjin)
(Lin Jifu, Sepupu Shen Yuanjin)
How could two people resemble each other so strikingly?
Bagaimanakah dua orang boleh menyerupai satu sama lain dengan begitu ketara?
No.
Tidak.
Qing lacked your delicate refinement.
Qing tidak mempunyai kehalusan halus anda.
Xiyan is simply Xiyan.
Xiyan hanyalah Xiyan.
Every last one of you
Setiap yang terakhir daripada kamu
mistakes me for that Qing girl.
silap saya untuk gadis Qing itu.
Your voice carries similar sweetness.
Suara anda membawa kemanisan yang serupa.
Yuanjin,
Yuanjin,
where ever did you
mana pernah awak
find such a charming girl?
mencari gadis yang begitu menawan?
What exquisite artistry.
Sungguh seni yang indah.
(Even if you're not Shen Yuqing,)
(Walaupun anda bukan Shen Yuqing,)
(so long as you share her face,)
(selagi anda berkongsi wajahnya,)
(you'll suffer her same fate.)
(anda akan mengalami nasib yang sama.)
(When Lin Jifu brands you with scars)
(Apabila Lin Jifu menjenamakan anda dengan parut)
(and drives you to madness,)
(dan membuat anda menjadi gila,)
(I'll see what you've left to challenge me.)
(Saya akan lihat apa yang anda tinggalkan untuk mencabar saya.)
(Your terror then,)
(Kengerian anda kemudian,)
(will become their weapon against you.)
(akan menjadi senjata mereka terhadap anda.)
(Be driven to madness or death by fear,)
(Didorong kepada kegilaan atau kematian oleh ketakutan,)
(or wield fear as your blade?)
(atau menggunakan ketakutan sebagai pisau anda?)
(The choice is yours.)
(Pilihan di tangan anda.)
(Lin Jifu,)
(Lin Jifu,)
(you've come at last.)
(anda telah datang akhirnya.)
Jifu, why abandon your painting?
Jifu, kenapa tinggalkan lukisan awak?
I burned myself.
Saya membakar diri saya.
Did the floral mark imprint?
Adakah tanda bunga tertera?
Let me see.
Biar saya lihat.
Lady Xiyan's jade-like skin
Kulit seperti jed Lady Xiyan
must make floral marks enchanting.
mesti membuat tanda bunga mempesonakan.
Lady Jifu, please don't.
Lady Jifu, tolong jangan.
Qing's scars faded
Parut Qing pudar
with time.
dengan masa.
Let me see
Biar saya lihat
how yours will turn out.
bagaimana nasib anda.
No more escaping.
Tiada lagi melarikan diri.
Got you now.
Dapat awak sekarang.
♪I once fell into deep love♪
♪Saya pernah jatuh cinta yang mendalam♪
♪Caught in a drama of love and hate♪
♪Terperangkap dalam drama cinta dan benci♪
♪Trapped in self-made cages♪
♪Terperangkap dalam sangkar buatan sendiri♪
♪To whom should I direct my questions♪
♪Kepada siapa saya harus mengarahkan soalan saya♪
♪Heal my wounds from past dreams♪
♪Sembuhkan lukaku dari mimpi lampau♪
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
♪Takdir menganugerahkan saya kegembiraan dan kesakitan♪
♪Left me a kiss of love and hate♪
♪Tinggalkan saya ciuman cinta dan benci♪
♪Who will unravel my dreams so deep♪
♪Siapa yang akan merungkai impian saya sedalam ini♪
♪Who will save me from this lonely place♪
♪Siapa yang akan menyelamatkan saya dari tempat sunyi ini♪
♪Who will give me back my lonely grace♪
♪Siapa yang akan memberi saya kembali rahmat kesepian saya♪
♪I dare not ask the infatuated ones♪
♪Saya tidak berani bertanya kepada mereka yang tergila-gila♪
♪As the moonlight thickens♪
♪Apabila cahaya bulan semakin menebal♪
♪What I await♪
♪Apa yang saya tunggu♪
♪Which heartless soul♪
♪Jiwa yang tidak berhati perut♪
♪Love departs, hatred persists♪
♪Cinta pergi, kebencian berterusan♪
♪I woke too soon to bygone bonds♪
♪Saya bangun terlalu cepat untuk meninggalkan ikatan♪
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
♪Melupakan yang hilang dalam mimpi lama♪
♪No longer waiting for estranged souls♪
♪Tidak lagi menunggu jiwa yang terasing♪
♪Memories flow in the deep night♪
♪Kenangan mengalir di malam yang dalam♪
♪Illuminating lonely spirits♪
♪Menerangi semangat kesepian♪
♪Become an ordinary mortal♪
♪Menjadi manusia biasa♪
♪Next spring will open heart's doors♪
♪Musim bunga akan datang akan membuka pintu hati♪
♪Not seeking a specific beloved♪
♪Tidak mencari kekasih tertentu♪
♪Gracefully embracing affections♪
♪Anggun memeluk kasih sayang♪